投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月13號
禮拜一早上8:30
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早來觀察
禮拜五當時
川普是威脅要針對中國祭出新的關稅
那在幾個小時之前呢
又稍微和緩了一下局勢
不過呢這次美國股市哦
從本次的高點又比較顯著的
市場賣壓
接下來就看一下
短期內
在本周的拉升或者反彈會有多大
那市場是否能夠釋出更多的好消息
畢竟在整個週五
台積電ADR是崩了6%
那禮拜五臺北股市又沒有開盤
肯定會加重在今天的集體賣壓
不過呢與此同時
整個標普五百指數
道瓊工業指數
上周的周跌幅沒有想像中來的大
在道瓊的部分周跌幅是2.73%
標普是2.7
納指部分3.56
所以從整體來看美股市
雖然呢
是一天真的把過去一整個月的漲幅
全部給收斂掉
但是本身而言呢
它仍然屬於正常的自然規律
回檔本來是匆匆容容遊刃有餘
現在是匆匆忙忙連滾帶爬
因為一天吃掉一個月漲幅
其實不管是短期還是長期
美國股市本來就會有這種
長牛急熊的慣性
不過呢
這一次我們要具體觀察的方向是
諾貝爾和平獎的落選人
在沉寂幾天以後
對於中國所宣佈的關稅戰
後續會如何結束呢
到底10月底的APEC峰會
兩人到底是否會重新見面
那當然了
現在市場上有一股預期
至少跟4月份比較起來
大家會這樣想
重大威脅感覺不一定意味著重大行動
這一次的行情轉折
大家會把它想像成第二次的解放日
哎你錯過這一次等於錯過4月份
那現在財報季即將也要展開了
那如果接下來
只要不要持續傳出
政治經濟面的壞消息
包括現在美國政府關門
也傳不出什麼壞的經濟數據
那只要有財報季
更多的AI巨頭的合作案
那擊鼓傳花的遊戲
是不是就可以把關稅議題給壓下去呢
今天來跟投資朋友多做些觀察
事實上可以具體發現
在6個小時之前
當時川普發了一條truth social
他在裡頭就提到說習主席
可能只是有點情緒起伏
並且強調美國想要幫助中國
而並不是傷害中國
那這種語氣哦
很明顯是標準的安撫做法
那當然了
從戰略角度來看
他也是一個標準的軟硬兼施
就是在實施接近100%的關稅
出口封鎖以後
再以個人式的口吻來降溫哦
那看起來
就是希望中方重新回過頭來談
那包括副總統范斯在幾個小時之前
也呼籲了北京選擇理性之路
強調美方在拉鋸戰當中有更大的籌碼
但是美方呢
也願意坐下來跟中方進一步的和談
那當然很多人想說
這一次到底跟4月份一不一樣呢
我們從幾項背景
來多做一些觀察和留意
畢竟現在所宣佈要重新刻正的關稅
也距離當時的145%有一段距離
那市場已經被嚇過一次了
會不會是狼來了呢
那今天來跟
投資朋友做一些觀察
那我們先回過頭看
這一次美中貿易戰的再升溫
中國全面收緊對於外的出口的審批
那也
應該算是禮拜五
當時是短期內激怒川普以後
所以發佈了即將針對中國課程
100%關稅的課程
不過呢
後續中方其實也有嘗試的和緩談話
表示是進行出口管制
而並不是禁止出口
那當然了
因為中方也強調
這是美方連續擴大半導體和AI
晶片出口
封鎖之後的
防禦性的回應
換句話說
如果想要稀土進行適度放鬆
那就把科技管制的命令
適度的進行解封
北京這一次採取的出口管制哦
它是第一次引用外國直接產品規則
我們講的FDRR也就是標準的長臂管轄
也就是說
不是中國出口的稀土
到美國會受到管制
是如果這個產品在國外生產
可是他的原材料
來自於中國的稀土原物料
也必須獲得中國的出口許可
基本上
就跟過去我們看到的半導體管制
以及三方的洗產地管制一模一樣
直接會衝擊到美國的國防
和半導體的供應鏈
那我們過去也提過
事實上中國在各大稀土層
至少從精煉程度來看
是擁有一定程度的試產的
美方沒辦法在短期內予以脫鉤
我們過去跟投資朋友稍微提到
稀土全球其實都有
但是中國在精煉各種稀土
上的主導位置哦
不管是鈾
鋱鏑衫
還是用於高科技或者軍工的重要元素
這些呢中國的產量大概都是占比80%到
90%左右所以美方
肯定在下一次進行大規模的關稅
或者貿易全面封鎖之前呢
你一定要囤夠貨嘛
好那至於要囤夠貨
你的精煉能力
那少說也要個幾年的時間
所以稀土和貴金屬全球其實都有
可是呢我們真正觀察的重點在於
潔淨能源金屬產業鏈的主導地位
到底多快能夠在美國落地生根
我們舉例來說
你像全球的礦產其實資源很分散
智利大概有全球銅礦有28%
印尼掌握的鎳礦大概是33%
那麼剛果所控制的鈷有69%
澳洲有52%的鋰礦
那中國呢在稀土生產上占比是60%
可是呢真正我們講關鍵的
在於後端的加工和精煉能力
如果是以精煉
也就說這些國家他生產了原物料之後
你如果要進行精煉成稀土
你最後還是要運到中國來
像銅的加工大概占了百分之全球的40
鎳是35% 鈷是65%
鋰是58%
那至於在標準的稀土金屬是高達87%
這意味著
即便礦產主要是出自於他國
最終還是需要中國的產業鏈
才能夠完全的轉化成關鍵的原材料
在這樣的一個效果底下
川普當然是盡可能的
希望在他的任期內
能夠打造一條美方的稀土供應鏈
不過呢就目前來看
進度還是相對緩慢的
預估到他卸任時
能不能達到10%的市占都有一點難度
畢竟我們看這張圖表
是金融時報所做的
中國大概開採了70%的稀土的礦石
也掌控了87%的稀土加工
還有91%的精煉能力
那你要打破好這條標準的中方供應
鏈哦那肯定要花一段時間
所以後續我們要觀察的幾大方向在於
商務部這次所釋出的公告
其實也算是
放出了一個比較和緩的態
表示這是一個出口管制的決定
而並不是禁止出口
所以雙方還是有戰術性降溫的可能性
當然了美方如果落實對於中國產品
課徵100%的關稅
那當然可能就必須要持續收緊
這個出口管制的可能性
那以更深層的角度來看
北京的這種許可制啦
比如說出口管制
許可制可能反映的是保留杠杆
而並不是全面的開放
也就是透過一種蠻模糊的管制的框架
你也不確定他到底
具體他想用什麼樣的方式
來阻止你採購的可能性
因為他也沒有一個很具體明確的標準
說他整個出口管制的流程
哪些企業或者哪些企業的表態
可能會影響到接下來
拿到出口許可的可能性
這樣的一個效果
等同於中方可以選擇性的放行
維持談判籌碼
也能夠在必要時快速的調整政策
達到靈活進退的效果
簡單來講
就是你硬要講說他出口管制
他到底管哪一點你也說不清楚
那當然
這一次我們看到在10月份
中方所採取的態勢哦
他是一連串的動作
包瓜從14號開始哦也就是明天呢
會針對美國的船舶
來收取船舶特別港務費
那這當然是針對美國先前的行動
因為早在10月初的時候
當時美國的海關和邊境保護局
就已經公告
宣佈 10月14號開始
會針對進入美國港口的中國船隻
包括運營和建造的船隻額外徵收費用
對於中國實體擁有的
每噸徵收50美元
對於中國所建造的船舶
每噸課徵18美元
每個集裝箱課徵120美元
那中方當然就予以進行回應
可是現在最大差別在於
因為全球美國製造的船實在太少了
所以中方對於美國也採取的報復性的
船舶費的管制
而且每噸平均價格
比美國對中國扣的還要來的高
其實真正效果意義也不大
因為全世界大部分的產能
其實都是中國在供應
所以在這樣的一個效果底下
我們看到稀土戰的問題
還有船舶戰的問題
就要看一下本周是否有和緩的可能性
要不然明天就要開始正式課徵了
那第三點呢
是原本市場上預期對農糧價格
在前幾周有進一步的提振效果
原因來自於美中有可能在年底和解
或者在本月月底川習會和解之後
馬上中國的訂單就要重新歸來
因為畢竟呢
這個大豆訂單從今年年初到現在
很意外的
居然一顆都沒有好
這還蠻神奇的
這過往來看呢
即便從18年美中貿易戰開打以後
這個總是還有進口量
只是進口美國大豆的比例
大概已經減少了9/10
只剩下1/10還在維持進口
今年比較特殊是一顆豆都沒進
那大家知道現在在10月份
美國的中西部
已經進入到秋季的收穫季
農民呢
本來會針對這些大豆玉米小麥的產量
感到振奮
但是現實是買家消失了
就川普這一次引爆的全球貿易
戰中國已經完全停止
向美國採購任何一顆大豆
整個更為穩定的供應國
比如說巴西或者阿根廷
那大都是
美國規模最大的農業出口產品
24年出口產值是240億美元
其中過去有一半都是出口到中國
所以現在中國一顆豆都沒買
導致美國的大豆在穀倉當中
大量的累積
那基本上就會有更進一步的市場壓力
那我們後續要觀察重點在於
原本市場認為在本月月底之前呢
就會有大豆協議的敲定了
至少為接下來的關稅談判
來做一些釋放性的善意談話
不過呢
到目前為止雙方的僵持還在持續當中
如果我們仔細觀察
中國大豆的進口市場
大概從95年以來就在快速的擴張
那巴西在過去十年哦
幾乎已經完全取代美國了
成為最大的供應國
所以美國在10年以後
大概就跟巴西分庭抗禮
那現在呢
中國幾乎60%以上的咖啡
大豆基本上都是完全
從巴西來進行進口
那現在農民就面臨雙重壓力
一方面呢無法銷售作物
另外一方面就是生產成本大增嘛
你包括種子
化肥鉀肥或者農機等成本
都還在上揚
畢竟部分產品呢
很多來自於亞洲國家或者加拿大
那也因為關稅的效果開始上漲
所以的確白宮內部也在討論
是否要針對農業用產品
進行免征關稅
就有點類似半導體一樣
那類似的劇本呢
當時18年其實就上演過一次
當時川普的首波關
直接導致了農業利潤的暴跌
那政府呢
當時是直接採取緊急紓困
280億美元的紓困方案
那疫情期間呢
又撒出更多的補貼
所以川普當時是介意哦
適度的財政自給
來維持住農業州的票長
那現在問題來了
還沒簽訂協定
因為當時是先說困
以後2020年是真的把
美中之間的大豆協議給簽下來
只是後面沒執行嘛
那這一次到底會如何結束呢
尤其川普現在又在做標準的資本撙節
如果這個時候特別撥出一部分資金
數百億美元
就為了補貼這些農民
那麼會不會影響到
目前我們講內政的資本撙節的計畫
這個後續
我們都來跟投資朋友做一些觀察
那當然呢
這一次
習近平為什麼會主動升級貿易戰
也不能講主動哦
為什麼會在10月份
採取一連串的報復性動作
可能是心裡想一想
忍一時風平浪靜
退一步越想越氣
然後就出來了對不對
當然呢
一方面呢可能是11點假剛好不開市嘛
對於資本市場影響沒有這麼大
那第二方面呢
其實中共的四中全會也即將召開
北京這一次針對稀土離電
人造石墨或者超硬材料的設備
全數納入了出口管制
而且現在還在調查
輝達和高通這些美企
這些突如其來的強硬行動
其實也算是一種賭注
首先呢這是內政焦慮外化的表現
因為畢竟房地產市場的低迷
消費的低迷
外資的撤離
北京需要一種
對外跟美方一樣嘛
一種塑造敵人的方式
來凝聚民族的主義
對於美國的升級戰呢
就是過去標準的政治劇本嘛
那第二種嘛
是川習會的預防性對沖
我們要知道川普回歸白宮之後
又打了關稅戰
又宣佈港口費
又做晶片出口管制
那你APEC年底峰會的時候
對不對那到時候
雙方現在擁有的籌碼不太一樣
現在要先掌握籌碼
怎麼掌握籌碼
先創造籌碼嘛
就跟當時的留學生簽證一樣
先創造一個籌碼
到時候月底的時候還給你嘛
那你能不能釋出一些
出口管制相對和緩的談話
這是給投資朋友做的一些思維
當然了我們也很清楚知道
這個美方現在在做的事情
就是盡可能用最短的時間
打造一條全產業鏈的基礎供應鏈
川普這一次
針對美國國防體系的資源儲備
五角大廈
在上個禮拜
宣佈10億美元的關鍵礦物的採購計畫
目的就是為了要
支撐軍工業的全球戰略的儲備
那根據DLA
就美國國防後勤署的公開檔呢
這一次的囤礦行動
大概會購買5億美元的股
2.45億美元的地
還有億美元的膽
那當然這一次
不管是過去我們提到的MP materials
或者一些和合約哦
後續還是有個比較大的問題
就是整條供應鏈還沒有移進來
所以你光有礦物
其實也不太能夠獨達成了
因為環境問題哦
是過去中國稀土廠商
能夠獨大的關鍵哦
所以後續的開採和金鏈過程
所產生的污染成本哦
到底西方國家內部是否能夠接受
川普
當然現在是一方面放寬環境的管制
一方面呢
也把稀土供應鏈視為國家安全議題
動用政府的資金來維持國內產業好
所以
美國人終於願意弄髒雙手來挖稀土了
但後續的觀察重點在於
時間會有多快
如果呢下次
還沒有完整的達成稀土供應鏈之前
關稅戰再度開打
那肯定你用半導體卡人家脖子
人家就用稀土卡一下你的脖子嘛
市場的緊張局勢總會因此而存在的
當然我們也大概知道
不管接下來在10月底
雙方是有是有有和緩的條件哦
這個美中之間的大戰
或者美中之間的長期抗爭
紛爭原本就會一直存在的
雙方只是在各項議題當中稍微緩一緩
是否能夠有累積自己儲備的空間
從18年以來
整個中方的態勢很明顯
已經接受了即將脫鉤的事實
去大量的打造自我的供應鏈
那美方其實也知道
只不過呢
政策當中會受到震盪的原因
方向不太一樣
我們舉例來說
我們當然清楚知道中方這一次
直接就是劍指
希望科技出口管制能夠適度的放鬆
來換取
稀土能夠重新回到出口管制的放寬
中國半導體產業
過去我們講說在上游的關鍵環節
比如說半導體的設備
EDA軟體或者先進制程
的確還是處於落後或者追趕的階段
不過呢我們根據DSET的整理哦
從晶片的設計像是海思或者紫光
到晶片製造像中芯黃黃紅
還有封測的部分像長電科技
富通微電
到下游的智慧手機像華為小米
一直到PC伺服器聯想
一直到家電產品海信TCL海爾
中國企業在每個環節當中
那的確
你距離美方企業可能都有一段距離
但是至少都可以找到國內的代表力量
他是一個標準的
自己自主型的基本雛形
與此同行
我們看到
西方國家在尖端技術上還是保持領先
美方這次也是談判當中的重點議題
高端的EDA工具
荷蘭日本所控制的材料技術
台積電和
三星在先進製程上的遙遙領先
所以中國的優勢
在於市場規模和政策推動
以及具備快速擴張和替代進口的能力
哦這個是全產業鏈的存在
即便部分的環節還是有差距哦
那這個做法
都是過去6年以來不斷在做的事情
所以如果從上游到下游
你就看得很清楚了
從大模型到大模型的架構
到機器的深度學習計算架構先進封裝
你大概都可以找得到對標的中國公司
那輝達當然
短期內中國市場還是非常需要
這種高運算的能力
但是呢
輝達在中國的營收金額雖然一度上升
但是占全球營收的比例卻逐年下滑
足以彰顯著
在中國對於ai的需求一樣存在
但是呢很明顯
中方也開始扶持自家的企業
美中的脫鉤它是一個長期趨勢
給投資朋友多做一些思考
所以我們最後回過頭來看哦
這個當然剛才看到的稀土站
或者關稅戰
港口戰
它本質上還是雙方角力的過程
那回過頭來一下聊資本市場的部分
你覺得市場上現在很認真的
聊對於關稅戰所形成的負面作用嗎
其實這一次的市場心理情緒
跟上一次已經算是差蠻多的
你想想看
如果我們仔細回想
你4月份很認真的討論關稅戰的作用
有很大的幫助嗎
好像也還好
就尤其因為關稅戰
你討論的一定是負面作用嘛
那正面作用的部分就獲得關稅嘛
還有產業的回流
那在5月6月
哎你看232條款對於台積電的傷害
有真的想像中來的大嗎
所以有時候我們講的是總金是總金的
但是對於股票市場的影響
的確它還是心理情緒的傳導
所以表面上來看
我們看到市場上有一種慣性
就是越來越無動於衷
和第一層邏輯哦
叫做政治事件的金融化
就不管是什麼關稅衝擊
美中貿易戰人事的鬧劇
那投資人呢
最後都可以把它當成一種套利型的
事件驅動的交易
而並不是體制性的危機
這就為什麼會有TACO交易
TACO不在於川普會不會TACO
重點在於市場心裡怎麼想的
不管新聞多驚悚
最後呢
往往落地的時候就變成有限衝擊
舉個最直觀的
你像最近Polly market民調來看
市場的賭盤
來對賭說
11月份美國會針對中國課征100%
以上關稅的機率是多少呢
哎其實不高
大部分都認為 25%到40%
也就是市場普遍認為
川普只是虛張聲勢
標準的Taco
這是第一層重點
就是市場對於不夠大的利空新聞本身
沒有太大感覺
那第二層邏輯是什麼呢
是不確定性的可分配化
就說川普這種
高度個人化的政治體制
風險它不是普遍均攤的
它可以被重新分配的
就有人他會被點名懲罰
但有人會因此而獲得特權和減稅
所以對於剛才講的是初級市場嘛
或者講次級市場資本市場的流動
對於企業界來看
很多大企業明白
只要自己能夠進入到受惠名單
你的貨就可以賣到中東哦
你的出口管制就可能予以鬆綁哦
所以就算體制惡化對於很多企業來看
他也能夠短期獲利
AI就是川普極力在推動的一個方向嘛
那這種特許保護的依賴
使得很多企業
它缺乏組織化的抵抗動力
沒什麼企業在主動抵抗川普的
大家都在想哎
我能不能獲得特權
我能不能獲得特別的減稅政策
第三層邏輯叫市場的反身性
就投資人在評估事件的時候
他已經不是看風險本身
而是看別人會不會怕
就我們過去講的凱恩斯的選美理論
你要選出最漂亮的那個
重點不是你心中覺得最漂亮那個
你要想一下普世精神
大多數人會覺得哪一種人是最漂亮的
所以最後就變成
每一次市場有大利空的時候
大家都假裝鎮定
任何先行先行撤退的人
你反而會冒失著錯失行情的風險
所以最後就變成怎麼樣
市場越來越能夠接受一個
波動更大的市場
單純的利空
已經不足以觸發大幅度的市場反應
市場對於川普的各種舉動
他會有一種
我們講說內建
的預判邏輯
一開始發生的時候絕對不是恐慌
是想他會不會TACO
這個風險能不能被分配
那這個風險能不能有利於某些產業
真正能夠被市場視為唯一利空的
它就不是一般的利空
它必須要超出預判
什麼意思
要比4月份來的嚴重好
所以我們講說這個
做投資還是要有中心思想了
如果你是事件交易者
你當然最後還是要隨著
市場的情緒動作
而且還要考慮TACO交易的可能性
川普會不會不重要
重點是市場相不相信嘛
如果你是長期存股族
那當然每一次情緒回檔就是一個
提前扣款的日子
那如果錢沒了
那就等下一次
有沒有提前扣款的日子嘛
如果是週期投資者
其實景氣的回檔
我們過去看到其實已經逐步開始了
那重點就在於
那這一次的乖離幅度
它拉的位置會有多大
因為現在算是一個數據真空期
你其實也沒辦法根據總經數據來判斷
你只能根據接下來的財報季
來做一些判斷
加上短期內震驚局勢的推演
所以其實重點還是短期交易
還是長期投資
長期投資我們都知道終點在哪裡
我們也知道川普在卸任的時候
點位有很高的機率是比他
剛上任時候來的高的
那重點就在於
你看好哪樣的位置來介入
你想買在什麼樣的價位哦
至於痛苦程度哦
看起來大家越來越接受
越痛苦的事情呢
忍耐的程度也越來越大
只要最後給錢就行了
只要最後川普的政
策有利於資本市場就行了
那中間的波動
市場上越來越把它視為一種買點
有這樣的感覺了
以前有句話怎麼講的
你不愛一個人
你會選擇離開
你不愛去上班
卻每天都去上
所以這證明了一件事
你並非不能忍受痛苦
只要給錢就行嘛
所以
有時候市場的心理情緒是這樣的
越來越能夠忍受痛苦
最後只要給錢就行了
8:53
我們回過頭來看
剛才看到的資本市場的衝擊
我們總是會覺得哎
這對於市場的影響利空會有多大
但是另外一個有趣的事情是農糧價格
包括油價
好在禮拜五的集體重挫
他至少幫我們解決了
10月份的一個大難關
就是通膨傳導的問題
現在看起來通膨是不會公佈嗎
政府沒有正式運營之前
看起來通膨數據都不會公佈哦
可是從某些指標可以看得出端倪哦
其中一個就是油價
油價這一次
西德州原油已經跌破了60美元每桶
基本上已經跌回4月份
當時關稅戰的價位
當時是真的有
關稅戰所引發的衰退預期哦
現在美國AAA汽油價格
每加侖大概在3.11塊哦
這個價位哦
一整年都比去年
前年大前年還要來得低
也就是今年的汽油價格
比拜登時期任何一年都還要來得低
在這樣的一個效果底下好
至少
對於債券市場
有一個比較持穩的作用了
因為畢竟看起來
短期內通膨無法爆噴嘛
我們過去也提過
我們不太相信
會有停滯性通膨的發生的
但是關稅的
通膨傳導
它會使得聯準會的降息壓力
稍微大一點
畢竟
你不太可能一整條降息之路完全展開
在
汽油價格在通膨完全沒有回檔之前
所以在這樣的一個效果底下
我們後續再來觀察這個
到底短期內股票市場的降溫
搭配著通膨的顯著降溫
是否成為下一次股市拉抬的起點
我們看一下四大指數的表現
道瓊工業指數下跌878點
1.9% 收在45,479點
標普下跌一百八十二點
2.7% 收在6,552點
納指下跌820點3.56% 收在22,204點
都蠻長一根的
都是一天跌掉一個月
費半下跌432.6點3% 收在6,407點
其實剛才早盤美股股指開盤以後
基本上有適度的反彈了
所以我們後續觀察重點在於在剛才
美國股市受到的反彈過程當中
對於台股今天提振效果有多大
因為台積電ADR
我記得禮拜五是跌了6.4%
那就觀察一下今天開盤到底是
KD走高
應該是KD了
那到底走高市場的買盤會有多大
我們後續再來做一些追蹤
可是如果從今年來看哦
一樣就算跌這麼凶哦
今年所有資產仍然是正報酬
好所以今年就算你持有台幣
你也升值了嘛
也算正報酬
今年唯一真的
有稍微比較有顯著購買力侵蝕
大概就是持有純美元現金了
如果我們細看
現在在全球各大資產績效報酬當中
表現最為亮麗的仍然是黃金資產
黃金在禮拜五甚至還創高哦
今年以來漲幅是高達52.4%
這真的很離譜
黃金已經連續三年高強度牛市了
歐亞股市今年漲幅有兩成4
比特幣今年漲幅有兩成
一新市場漲幅有兩成可漲在一成8
其他像納斯達克100美國成長股
大型股
成長幅度大概10%到15%左右
那至於價值股中型股落後給大盤
不過漲幅有7-8%
至於短期國庫券長天期國債
或者總體在高收益債
漲幅大概在4%到7%之間
那就連今年
違約率不斷飆升的reits
不動產抵押證券呢
今年漲幅都有1.9%
所有資產價格今年仍然屬於收漲的
所以嗯你
當然每個人的資產比例分配不太一樣
但是你可以借由一個最簡單的方式
來判別你今年有沒有跑贏大盤
這個大盤呢
不一定是跟SPY來比
不一定是跟0050來比
而是如果你是64股債比
那你今年的績效
有沒有符合從年初到年尾的表現
如果有的話哦
那就代表著甚至高於報酬的話
代表也許你有主動擇時或者投資能力
如果沒有
那乾脆就做好資產配置的
穩穩的讓資產價格每年帶動著你
緩步的走高
就可以了
事實上我們可以具體觀察
在美國銀行
最近即將要執行最大規模的
銀行監管的放鬆
這是川普政策的任其之一
這波預估的放鬆
大概會增加2.6兆美元的放貸能力
讓華爾街多出1,400億美元的資本空間
那川普這
次重返白宮以後
的確放寬了08年以後
強化的資本緩衝的規定哦
現在這些AI資料中心呢
現金流如果不足以支付的話
就可以跟銀行去借錢
所以我們講說AI的遊戲哦
到底可以玩的多深
他的確有政治力的介入
畢竟隨著降息的預期開始發酵
加上銀行的監管放鬆
的確是可以貸出越來越多錢的
那第二件消息哦
是過去不斷卡關的中東的AI晶片
本來川普是一直希望你
中東先宣佈針對美國的巨大投資落地
撥錢以後我再來把出口管制進行放鬆
但是呢
最近美國政府是主動進行了批准
輝達向阿拉伯聯合大公國
出口數十億美元的AI鏡片
先出貨給你啦
那你記得要回美國來進行投資哦
那阿聯酋當時的預估是
10年內要投資美國1.4兆美元
那現在就要看一下
巨額的資金
何時會在美國引起新一波的基建潮
那回過頭來看
現在市場上就有不同的想像空間
第一種想像空間呢
是本來現在的回檔就是合理的
第三季財報前的7巨頭
現在估值
特斯拉的本益比衝高到188倍
比上個季度增加了43倍
蘋果和Google增加了32倍和22倍
標普五百指數本益比僅僅上升到22倍
所以整個大盤沒有那麼貴
可是這些科技股
本益比膨脹速度太快了
除非他的獲利真的很漂亮
那當然了
這個基期高低的問題
你會發現
幾乎應該講沒
除了Google以外沒有一家的本益比
比整個標普五百指數還要來得低嘛
本來就有高基期
沒有股市哦
基期高的就股價貴嘛
漲幅就多嘛
那很多人就很糾結
買了會怕那美股基期低的
那你會覺得那好像跟AI無關
你買了會繼續跌
那也很恐怖
那你像少數像亞馬遜
這種基期也不算高
但是呢它也算是7巨頭
可是呢你又覺得沒有新鮮感
買起來又覺得不划算
因為好像在AI的生產力週期當中
過去我們講說
至少對於AI的終端運用層面
沒有太大的想像空間
雲端層面倒是有了
這就變成了基期高的你買不下手
基期低的不敢買
基期平穩的又覺得沒有新鮮感
過去我們講說
人家建議不要跟3種人談戀愛嘛
年齡比你大的
經驗豐富沉府很深
相處起來會很累
年紀比你小的
經歷很少很幼稚
相處起來會很累
同齡人你們的經驗相似
沒有新鮮感
相處起來會很累
所以分析的很有道理
道理都是分析出來的
就是你不管怎麼看哦
基期高的 基期中間的 基期低位位階的
你都可以找到不願意參與
股票市場的理由
所以我們才講說
你要有自己的投資中心是很重要的
你到底判斷的是擇股的邏輯
還是擇時的邏輯
還是景氣投資的邏輯
還是就是一個長期投資參與的邏輯
事實上我們可以具體來觀察
從七巨頭當前的盈餘成長動能
在整個第三季有比較明顯的降溫
年增幅大概從28%在二季度
下滑到14%
不過呢你看其他493家公司的同期成長
好的標普500
其實平均是衰退2%
那其他我們看到493家公司
因于成長衰退3%
所以其實還是可以看得出來哦
整個市場上的動能哦
它的確就集中在少數幾檔股票身上
但這幾檔股票
同時又背著極高的估值預期
所以你有不同的思維
如果是從短期交易格局哦
那看的就是估值的修正有多大
如果是長期投資邏輯哦
就看情緒乖離回檔有多大
依據的建立自己的部位
那如果是週期投資哦
那看的其實就是ID回檔幅度
必須搭配著景氣指標來到相對低基期
那我們過去有提到非常多的景氣指標
再給投資朋友多做一些參考
臺北股市開盤下跌800點
在26,492點
哎感覺還好
台積電ADR當時是跌6%
那後來美指期開始做拉
台積電也不過跌3.12%
看一下今天量會有多大
因為禮拜五沒開盤嘛
看一下今天買盤會有多大
我們明天再來做一下
ETF買盤的追蹤
來看一下
這一次大家有多想撿便宜
因為第一次狼來了
第二次狼來了
第三次不買就不是狼了
是這樣子嗎
給投資朋友多做一些思維
就您一分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快